---
timezone: UTC+8
---

# futurebass

**GitHub ID:** bassfuture

**Telegram:** @futurebassqn

## Self-introduction

24年6月加入lxdao，参加过ai黑客松 目前web2运维 move开发

## Notes

<!-- Content_START -->

# 2025-08-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-22_START -->
在以太坊区块链中存在两种类型的账户：外部账户 和 合约账户，它们在以太坊上有着不同的特性和用途。
外部账户，英文为 Externally Owned Account，缩写为 EOA。
外部账户，也就是我们平常使用的用户账户，用于存储以太币 ETH 。这些账户可以向其它账户发送以太币，或者从其它账户接收以太币。
我们在钱包里管理的账户，通常就是外部账户。比如，在小狐狸钱包 Metamask 里添加或者生成的 Account 就是外部账户。
外部账户会有一个与之相关的以太坊地址，这个地址是一个以 "0x" 开头，长度为20字节的十六进制数，比如：0x876......。
外部账户都有一个对应的私钥，只有持有私钥的人才能对交易进行签名，所以，外部账户非常适用于资金管理。
我们常说的以太坊账户，在不特别指明的情况下，一般是指外部账户。
合约账户，英文为 Contract Account，缩写为 CA。
我们在以太坊区块链上部署一个智能合约后，都会产生一个对应的合约地址，这个地址称为合约账户。合约账户主要用于托管智能合约，它里面包含着智能合约的二进制代码和状态信息。
合约账户地址的格式与外部账相同：以 "0x" 开头，长度为20字节的十六进制数。
合约账户没有私钥，只能由智能合约中的代码逻辑进行控制。
它在一定条件下，也可以用来存储以太币 ETH
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-22_END -->

# 2025-08-20

虚拟机 EVM
以太坊虚拟机，英文缩写为 EVM。它是以太坊上运行智能合约的环境，换句话说，智能合约是在以太坊虚拟机 EVM 中执行的。EVM 是一种完全隔离的运行时环境，意味着运行在 EVM 上的代码无法直接访问网络、文件系统或其他外部系统。这种设计确保了在全球范围内部署的以太坊节点能够在安全、确定性的环境中执行代码，保证了网络的去中心化和抗审查特性。在 EVM 上最终执行的智能合约代码，并不是文本形式的 Solidity 语言的源代码，而是一种二进制代码，称为 字节码。我们使用 Solidity 语言来编写的智能合约，编译成以太坊虚拟机支持的 字节码，就可以在 EVM 中执行了。

功能：智能合约部署与执行；EVM 允许开发者部署智能合约到以太坊区块链上，并执行这些合约中定义的函数和操作。这是构建去中心化应用的基础。
状态管理：EVM 通过以太坊的区块链管理和维护每个智能合约的状态，包括合约的余额、存储和执行结果。
 以太币转移：智能合约可以接收、存储和发送 ETH，EVM 处理这些操作，确保资金的安全转移。
 消息调用：智能合约可以通过 EVM 发送消息给其他合约，调用其他合约的函数，实现合约间的交互和数据共享。
加密操作：EVM 提供了一组加密操作的原生支持，允许智能合约执行如哈希计算、签名验证等安全敏感的操作。通过这些特点和功能，EVM 为以太坊网络上的去中心化应用和智能合约提供了一个强大、安全和灵活的运行环境。

# 2025-08-19

去中心化应用，英文为  Decentralized Application，简称 DApp，它是一种运行在区块链网络上的应用程序，具有去中心化的特性。

DApp 利用智能合约自动执行程序逻辑，并通过区块链的技术确保数据存储的安全与透明性。

DApp 是为了摆脱传统中心化服务的控制和限制而设计的，它提供了一个更开放、可信和安全的用户体验。

DApp 可以使用任何语言编写前端代码和用户界面，前端调用后端实现实现功能。

如果一个普通互联网 App 可以表示为：App = 前端 + 后端服务器；

那么一个 DApp 可以表示为: DApp = 前端 + 智能合约。

比如：淘宝的网站和手机 App 都是 App 的表现形式，而 uniswap 就是一个不折不扣的 DApp
DApp 与App 的区别
1，去中心化：
DApp：

数据存储：DApp 的数据通常存储在区块链上，由网络上的所有节点共同维护，而不是存储在单一的服务器或数据中心。
运行环境：DApp 的后端代码（智能合约）在去中心化的区块链网络上执行，这使得任何单个点的故障或控制都不会影响到整个应用的运行。
所有权和控制：用户直接与智能合约互动，不通过中介或管理者，用户对自己的数据拥有完全的控制权。
传统App：

数据存储：传统应用通常将数据存储在中心化的服务器上，由单个公司或组织控制。
运行环境：后端代码在单一或集中的服务器上执行，这可能导致点对点的失败或被中心化的控制。
所有权和控制：用户数据的控制权通常归应用的所有者或服务提供商所有，用户必须信任这些中心化的实体来处理其数据。
2.透明度
DApp：因为智能合约的代码通常是公开的，且一旦部署后无法更改，任何人都可以验证程序的功能和数据的处理方式。这提高了应用的透明度和整体的可信度。

传统App：代码和数据处理通常是私有的，用户需要信任应用提供者不会滥用他们的数据或修改程序的运行方式。这种模式有时可能导致透明度和可信度问题。

3.依赖性
DApp：DApps 的设计减少了对外部服务的依赖，它们依赖于区块链和其他去中心化协议来提供服务和功能。

传统App：通常依赖于外部公司或服务来提供数据存储、计算能力和其他功能。

4. 更新和维护
DApp：更新智能合约可以比较复杂，需要部署新的合约并可能需要迁移数据。这通常是一个固定且透明的过程。

传统App：更新和维护由应用的开发者或公司控制，通常可以更灵活和迅速地进行，但用户往往对这个过程缺乏可见性。

# 2025-08-16

共识算法是区块链是主要技术，不同公链共识层网络算法不同；
早期公链都是工作量证明（POW），通过矿工解决复杂数学题获得记账权，安全性高但是消耗大量资源，交易速度慢，早期比特币莱特币都是pow公链。
权益证明（pos）是大量主流公链的共识算法，节点根据持有的加密货币数量和质押时间获得出块资格。节能，效率相较PoW更高，支持节点多。代表公链：以太坊（ETH）、Cardano（ADA）。
委托权益证明（DPoS，Delegated Proof of Stake），机制：通过投票选出少数代表节点进行交易验证，提高效率，中心化程度较高，节点层级明显。代表：TRX
历史证明（Proof of History，PoH），PoH 是 Solana 的独特时间序列共识算法，用于通过加密哈希生成一个可验证的、连续的时间顺序，确保交易被按正确顺序排列。Solana 通过 DPoS 机制选择验证节点（领导节点）来负责生成区块。持有 SOL 代币的用户可以将其代币委托给验证者，影响领导者的选举权重。Tower BFT 是一种基于 PoH 时间序列的高效拜占庭容错算法（BFT），通过利用 PoH 生成的时间序列来达成快速共识，保证网络安全性和去中心化。

# 2025-08-15

预言机是defi的基础设施，为区块链上的应用智能合约提供可靠的真实数据，下面是收集列举部分项目：
Chainlink是预言机的龙头 已发币
RedStone 是跨链数据预言机
TEllor 去中心化预言机协议 
Pyth network  预言机解决方案
Band Network 跨链数据预言机平台
APRO Oracle 去中心化预言机网络

# 2025-08-14

市值排名前20的数字货币分别是BTC\ETH\USDT\BNB\SOL\STETH\XRP\USDC\ADA\DOGE\SHIB\AVAX\DOT\TRX\LINK\UNI\WBTC\MATIC(POLYGON)\TON\BCH.
BTC市值最大，是区块链第一应用。纯粹靠共识获取价值，公认的数字黄金。
ETH是第一个运行智能合约的平台，defi dao ganfi等都依靠它，二层网络分流了部分用户。
USDT是流通最大应用最广的稳定币
BNB是最大中心化交易所币安的平台币
SOL是号称以太坊杀手的高性能链，链上土狗币活跃，mev情况严重。
STETH是质押的eth，1steth=1eth。质押生态代币。
xrp是流行的即时清算代币，老牌的银行项目。
usdc是第二大稳定币，母公司circle已在美上市。
ADA是17年的学术链，最早的pos链。
DOGE SHIB都是meme代币，没有实用价值，靠马斯克喊单带火。
AVAX独创了雪崩协议，通过X链 C链 P链来应对不同场景，实现高tps
DOT波卡链代币，一种异构链NPos共识算法。
TRX波场链代币，孙哥抄袭eth，稳定币流通质押多。
LINK预言机龙头代币。
UNI是uniswap的治理代币，引起defi热潮。eth上最大的dex。
Wbtc是跨链代币，解决了btc与eth之间的交互问题。
Matic现更名POLYGON，以太坊的ly2
Ton由Telegram发起的项目，提出了无限分片的技术，由于主创在法国扣押热度减小
BCH是btc的分叉版本，通过提高比特币区块大小限制提升交易量。

# 2025-08-13

eth再质押项目Eigenlayer
再质押机制（Restaking）:
参与者（包括以太坊验证者和流动性质押资产持有者）将已经质押在以太坊网络的ETH或流动性质押代币（LST，如stETH、rETH等）重新质押到EigenLayer。这使得单一的质押资本能为多个网络和协议提供安全保障，从而提高资本利用效率。
主动验证服务（AVS）和安全共享:
EigenLayer通过再质押的ETH等资产为第三方协议提供安全保障，这些协议称为主动验证服务（AVS），包括跨链桥、排序器、预言机、数据可用性层及Layer 2扩容方案等。通过共享以太坊的安全基础设施，AVS无需自己建立庞大的验证节点网络，大幅降低了启动和运营成本
双重收益模式：
质押者在EigenLayer不仅从以太坊本身获得验证奖励，还能从支持的AVS项目获得额外收入，提供双重收益激励
该项目上线主网

# 2025-08-11

#解析ENA 以太坊再质押协议

USde核心机制：合成美元的稳定与收益平衡

Delta中性对冲：USDe通过Delta中性策略对冲加密货币价格波动。实现与美元的问答挂钩，用户铸造USDe时候需要提供ETH等Crypto作为抵押品，协议同步开始永续合约空头头寸，通过现货与期货动态平衡维持Delta值接近0
收益生成机制：USDe的收益来源与主要包括加密资产质押奖励与衍生品市场的资金费率与基差收益，usde收益代币实现年化18%平局收益率，70%收益分配给用户，30%由协议收回保留用于回购与生态建设。
OES机制：USDe采用场外结算机制，将抵押资产与交易所头寸隔离。避免传统cex用户资产与平台自有资金混合风险，确保抵押品资产始终覆盖USDe发行总量。

# 2025-08-10

周日休息

# 2025-08-08

学习mev 
#了解什么是mev 
mev的危害与治理

# 2025-08-07

#参与法律分享会
小结：技术开发前端风险较低 合约 后端 设计经济模型均有风险
项目团队均需要做KYC amm 
境内不允许 ico
 cex在境内属于非法经营 开设赌场 洗钱 资产外逃 年初某蓝色cex招募校园大使推广业务是高风险行为
工作尽量出海 就近理想工作地点为香港

# 2025-08-06

全程参与直播并且提问互动
提问：xrp为什么项目这么老市值却大

# 2025-08-05

学习web3安全知识 参加zoom会议

# 2025-08-04

完成基础工具安装zoom rabby x ，测试网获取代币 推特关注bruce ethpanda lxado


# 2025.07.29


<!-- Content_END -->
