---
timezone: UTC+8
---

# BrK

**GitHub ID:** BrKDDD

**Telegram:** @BrK

## Self-introduction

大家好我是双非工科男大，语言略懂点皮毛，对加密行业感兴趣，想通过这次机会为将来就业做好准备

## Notes

<!-- Content_START -->

# 2025-08-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-25_START -->
打卡

参加了今天的以太坊周会

参加了今晚的知识会，了解web3行业的发展，从2009开始到2014，属于是BTC草莽的时代。2015到2020以太坊的崛起，逐步正规。

到现在web3的爆发 （NFT+defi+gamefi）去中心的逐步完善。投研或将是对的
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-25_END -->

# 2025-08-24

打卡

# 2025-08-23

打卡

# 2025-08-22

打卡
今天参加了晚上的「My First DApp」休闲黑客松 Open Day，休闲黑客松是一场专为 Web3 初学者和爱好者量身打造的黑客松活动。在这里，你无需担心技术门槛过高，也无需担心自己没有丰富的开发经验，参与者可以借助 AI 工具解决代码难题，更便于 Web3 新人对项目的学习和交流。
头脑风暴环节非常有意思嗷，睡觉、赚钱、NFT的组合居然是一个监测睡眠质量，睡得好就能铸造 NFT 获得奖励的 DApp。老师，饭饭，饿饿，居然是链上同人
参加了今晚的知识会，claudecode来通过ai制作一份简历。最近和一个从事ai多10年的老大哥聊天，老大哥说：AI是你们这代人的互联网，是你们这代人的风口，AI的快速发展很大程度上缩小了很多不同教育背景的人知识方面的生产力差距，现在真正能拉开差距的是你对AI的使用、是你的认知，你把它当工具，它只是从知识上弥补你，你把它设置成有不同性格不同背景的具体的人，你可以从他们身上学到更多的东西

# 2025-08-21

打卡
参加了今天的「My First DApp」休闲黑客松 AMA
参加了远程办公最佳实践 & 数字游民分享的知识会分享，web3的工作比较像外企，工作需要跟不同国家与不同时差。相互想协调起来并不是很容易。从线下的8小时工作变成了线上的24小时的工作，如何分配时间，这是要由自己的选择
如何成为一个数字游民，接下来的前景一定比现在光明几许，旅居生活确实比较轻松，对自己的能量的补充也比较不错。
参加了南塘乡建项目分享（结合 Web3 的乡村建设实践）的知识会分享，用web3的来分配资源，从线上管理线下的建设与发展。通过承诺池进行物品的等价的交换。南塘箭塔都是已经在实践的地方。有些农产品具有时效性，不同时期价格差异也会很大，绑定的token价格也会变化，如果出现农产品价低的时候换入对应的token或将有投机的现象。南塘是纯村民交易，箭塔是多村之间的统筹兼备资源共享。

# 2025-08-20

打卡
参加了今天晚上知识会交流，了解了dao的组成以及运行逻辑，社区+项目+贡献+pod
由大家群力群策完成的。
国库的 资金 核心共识 是硬共识需要投票。像自己的行为 工作什么的都是软共识，可以自行开展。
dao需要的是多元的意识的碰撞。

# 2025-08-19

打卡，今天继续在参加休闲黑客松活动的筹备当中，今天晚上是在gather里继续预热，寻找组队队友

# 2025-08-18

打卡先
感觉学了一周的技术向下来感觉听的云里雾里，整了大半天才只完成了一个智能合约开发的任务，还是太艰难了。
参加了今晚的知识会分享，链上社交：Farcaster是一个集成度很高的app，把交易与社交相结合。小程序小游戏还可以直接进行打赏。可以直播，发文。可以直接进行交易meme币非常便捷。华语的话，tako是一个不错的选择

# 2025-08-17

本来昨天也是学了，但是肝任务，不知不觉就已经过12点了，很难受嗷，今天完成了专业文章的排版，然后写了一篇最近的空投快讯。晚上帮忙了休闲黑客松的预热活动的宣传

# 2025-08-15

打卡
参加了今晚的笔记交流分享会，https://www.theblockbeats.info有用了解资讯的网址https://www.jin10.com/index.html
https://www.panewslab.com/zh以后没思路可以去网站 上寻找思路。

# 2025-08-14

打卡
参加了晚上技术的知识会，讲了v3与v4的区别，同一文件中如何运行俩个不同版本的调用，通过ffi来进行等效性测试，library是怎么调用，就是一个库，内部的。libray可以单独部署，有点听不太懂
参加了今晚的运营知识会，web3的就业的优势有可远程，符合人性，国际化，机会大。缺点没培养体系，需要自己主动去学，去提升，存在合规风险。能力这块，需要英语沟通，抓到热点，并迅速做出反应。需要持之以恒的。
今天安装完了以太坊测试网络环境安装

# 2025-08-13

打卡今天搭建好了电报群组，测试了rose机器人，感觉非常有意思
参加了今晚的技术知识会，本地搭建区块链网络实战：Foundry Anvil & 测试网，听着感觉会有点麻烦。
质押分为独立质押（需要自己的运行的节点门槛较高，牺牲资金的流动性，需要支出硬件成本）和托管质押（简单，给供应商完成质押，不牺牲资金的流动性），超过百万的验证者，网络规模非常之大。
如何运行节点，需要长时间稳定，可运维性，可观测，安全性，容器化。
节点搭建
参加了今晚的运营知识会，轻松黑客松，是轻松愉快的活动

# 2025-08-12

今天参加了产品分享会，defi是去中心化无许可可验证可组合性，比如uniswap，以太坊最大的dex。v1流动性的改进加lps，再逐步改进，sushiswap是v2最初的一个分支。吸血鬼攻击可以短期高效抢占用户。dai超额抵押。70%的defi都是在eth上运行爆发的，像bna 。所有的流动性可查，非常透明。

# 2025-08-11

参加了本周的以太坊周会，WiFi项目即将要上，是通过etf链上的，呃呃另外有些感觉听得云里雾里了
参加今晚的技术课程，先讲解了传统技术和区块链技术的对比，以及现在俩者优点的相结合的样子。solidity 以太坊智能合约开发语言 gas机制，你每一笔交易都需要消耗gas，‘’燃料‘’。现在以太坊使用的是EIP-1559。简单讲了一下语言的特性。合约为ERC4626....
感觉得好好学学语言了
参加今晚的运营知识会，运营既需要发帖子更需要在合适的时机说该说的话，并且有充满风险的灰色地带。社区的包容性很大的，可能会有自驱出现，回报是需要的。bvi的工作，薪资一般都是无社保发u的。得了解web3工作的基础知识

# 2025-08-10

打卡，今天刷推特看到了一篇https://x.com/zbreezea/status/1954000018710704630
特朗普这一操作允许了401(k)等退休计划投资加密货币、私募股权、房地产等另类资产。此举旨在提升投资多元化与收益潜力，但也带来高波动、低流动性及高费用等风险，从结果来看肯定是加强了加密对世界的影响力。也意味着巨量的合规资金有潜力流入 Web3 领域。

# 2025-08-09

参加了lxdao的周会

# 2025-08-08

今天参加了实习计划例会，受益匪浅，跟我一起来的报名的h老师已经狠狠拉我一火车的距离了，我也得加油好好学，晚上的完成uniswap的俩章节挑战。

# 2025-08-07

今天完成了制作第一个独属于自己的NFT

# 2025-08-06

试了几关安全挑战，参加了晚上的交流故事会，听马老师讲了一些以前的区块链那块发展过来的故事

# 2025-08-05

阅读了实习手册的安全与合规部分，参与了今晚的安全专家来给我们分享区块链里面的安全事件的会议
web3钓鱼事件非常多,做了几个unphishable上面的反诈小挑战

# 2025-08-04

创建小狐狸钱包并测试完成，注册了推特，转发了推文，领到了测试币，0.05SepoliaETH，成功转发给朋友，https://sepolia.etherscan.io/tx/0xcabd0dc8c9ee92ae19707a242b67cac85fea2e3d0633ca4c69a057d0f4e22549，这是交易记录的网址，https://i.postimg.cc/qvh6nCDB/5b26e616-9e57-4a49-84de-a328ffc62d44.png
参加etf周会一、以太坊及加密市场动态
• AnthurineXiang：

    ◦ 投资组合配置：达利欧呼吁将15%的投资组合配置到比特币和黄金，以应对美国债务和货币贬值风险。

    ◦ 大额解锁：本周将有较大额的代币解锁，如TC解锁超过9000万美元，Egg Layer解锁140万美元，Immutable解锁超过1000万美元，Movement解锁600多万美元。

    ◦ 初创公司融资：Super Zero Lab完成2000万美元融资，Queen Base Venture参与投资；AI计算经济层GaiB1完成1000万美元战略投资；Billance完成3000万美元融资；C完成2800万美元融资；元币科技完成4000万美元第二轮融资。

• Qiang：

    ◦ 以太坊十周年：回顾了过去十年的重要时刻，分享了Jackson Drake的《精益以太坊》文章，展望了未来十年的以太坊愿景，包括扩容和抗量子计算。

    ◦ 技术路线图：以太坊未来的技术目标是实现百万级的TPS，主要通过L1和L2扩容来实现。

• lmp：

    ◦ 以太坊数据回顾：稳定币供应量、链上TVL、活跃用户、日交易量等数据均显示出以太坊在加密经济中的核心地位。

    ◦ 未来十年挑战：账户抽象、Layer 2生态、MEV、监管和金融化等问题需要在下一个十年解决。

二、社区活动
• Luna：

    ◦ 线下聚会：为庆祝以太坊十周年，在杭州举办了一个线下火锅局，由以太坊基金会提供资助。

    ◦ 实习计划：报名人数达到550份，实际参与人数为465人，提醒大家完成学习打卡和积分提交。


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
