---
timezone: UTC+8
---

# 白熊

**GitHub ID:** candeur-summer

**Telegram:** @candeur_summer

## Self-introduction

我是白熊，对运营、创意类工作感兴趣的INFJ，Web3小白入门中。

## Notes

<!-- Content_START -->

# 2025-08-28
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-28_START -->
Chainlink 与美国商务部 (DOC) 合作，将美国政府宏观经济数据从经济分析局 (BEA) 上链。这些全新的 Chainlink 数据源能够安全地将美国关键经济数据的关键信息上链，包括实际国内生产总值 (GDP)、个人消费支出 (PCE) 价格指数以及面向私人国内买家的实际最终销售额。将美国政府数据上链将为区块链市场解锁创新用例，例如自动交易策略、增强代币化资产的可组合性、发行新型数字资产、众包情报的实时预测市场、由不可变数据驱动的透明仪表板以及基于宏观经济因素的 DeFi 协议风险管理。

以下六个关于美国经济的数据点现已可在链上获取使用：实际 GDP—— 水平、实际 GDP—— 百分比变化（年率）、PCE 价格指数 — 水平、PCE 价格指数 —— 百分比变化（年率）、面向私人国内购买者的实际最终销售额 —— 水平、对私人国内购买者的实际最终销售额 —— 百分比变化（年率）。这些数据将根据情况每月或每季度更新一次，并率先在十个区块链生态系统中开放，首先支持的区块链包括：Arbitrum、Avalanche、Base、Botanix、Ethereum、Linea、Mantle、Optimism、Sonic 和 ZKsync。未来将根据用户需求逐步支持更多区块链网络。
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-28_END -->


# 2025-08-27
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-27_START -->
市场正面临复杂的宏观经济环境：通胀压力再起、就业市场疲软、人工智能（AI）驱动的经济增长以及潜在的滞胀风险。滞胀风险是当前市场的核心隐忧。如果美联储持续降息，而通胀未能有效控制，市场可能进入高波动期。历史上，滞胀环境通常利好商品（如黄金、石油）和部分加密货币（如比特币），但对消费品和工业板块构成压力。
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-27_END -->


# 2025-08-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-25_START -->
**Web3 行业的发展历程和情况**

第一阶段：2009-2014，BTC 主导的 1.0 时代，草莽时期

第二阶段：2015（以太坊上主网）-2020，ETH 主导的 ICO+ 同期崛起的第二代交易所（币安），逐步正规

第三阶段：2020至今，Web3 概念爆发（NFT+Defi+Gamefi）、去中心化钱包MetaMask、OpenSea等去中心化产品，解决区块链的扩容问题的L2。应用更多，正规军大规模入场

**Web3 岗位的能力要求**

1.  开发岗
    
2.  运营/市场岗：偏好社区运营、海外媒体运营（X、FB、Discord等）经历；英文口语能力；链上活跃，了解 Web2 和Web3获客方式→文科转岗选择，工资天花板低
    
3.  产品/投研岗
    

e.g. 区块链开发者、智能合约审计师、去中心化应用设计师、区块链顾问
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-25_END -->


# 2025-08-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-24_START -->
**稳定币**

-   什么是稳定币？ 稳定币（Stablecoin）是一种价值相对稳定的加密货币，其价格通常锚定（挂钩）于法定货币（如美元、欧元）、黄金或其他相对稳定的资产。与比特币（BTC）、以太坊（ETH）等波动剧烈的加密货币不同，稳定币旨在最小化价格波动，提供可预测的价值。
    
-   为什么需要稳定币？ 规避波动风险：用户暂时退出高风险资产而不必完全换回法币。 交易媒介：作为加密货币交易所的主要交易对（如BTC/USDT。 跨境支付与汇款：实现快速、低成本的跨境资金转移。 连接传统金融与DeFi：是进入去中心化金融（DeFi)世界的主要入口资产。
    
-   稳定币的核心特征： 价格稳定性：核心目标，通常锚定1单位法币（如1美元）。 区块链原生：基于区块链（如以太坊、波场、Solana）发行和流通。 可编程性：能融入智能合约（自动执行的代码协议），服务于各种DeFi应用。 透明性（理想状态）：储备金情况应可审计（尽管实践中有差异）。 快速交易与结算：利用区块链实现近乎实时的转账。
    
-   稳定币如何保持“稳定”？
    

1.  法币抵押型（最常见） 原理：发行公司存1美元银行账户→发放1枚稳定币（如USDT、USDC） 优点：简单易懂，稳定性强 风险：公司可能乱用储备金（如Tether曾被罚1850万美元）；政府可冻结你的币
    
2.  加密货币抵押型（去中心化） 原理：用户抵押价值$1500的ETH→借出$1000稳定币
    
3.  DAI（超额抵押） 若ETH暴跌接近$1100→系统自动卖掉ETH还债（防崩盘） 优点：无需信任公司，链上透明 缺点：操作复杂，抵押$1500才能借$1000；暴跌时可能被强制清算
<!-- DAILY_CHECKIN_2025-08-24_END -->

# 2025-08-21

**Web3 黑话汇总**

**A**

ABI:Application Binary Interface，类似于 API，是两个二进制程序模块之间接口。

alpha: 超额收益机会。

AMM:Autonomous Market Making，自动化做市商，是去中心化交易所的常用技术。

ape: 梭哈。

Arbitrage: 搬砖套利，跨平台赚取其中的差价，要快准狠 。

ATH:All Time High，历史最高的价格。

ATL: All Time Low, 历史最低的价格。

APR:Annual percent rate，年度百分比利率，是在考虑复利之前的年回报率。

APY:Annual Percentage Yield，年利率，DeFi 项目中利率的一种常见方式，它表示一年中您所持有资产的预期收益率。

**B**

BIP: Bitcoin Improvement Proposal- 比特币改进提案

Buy the fucking dip: 抄底。

Beeple: 数字艺术家，他出售的 NFT “[Everydays - The First 5000 Days](https://en.wikipedia.org/wiki/Everydays:_the_First_5000_Days)” 以价格 6900 万美元被购买。

BSC:Binance Smart Chain，Binance 智能链，由中心化交易所 Binance 开发的基于以太坊的区块链网络。

BEP:Binance Smart Chain 上的代币标准，类似于 ERC20。

Beacon Chain: Beacon Chain 是以太坊在 2020 年推出的原始权益证明区块链，其创立是为了在以太坊主网上运行权益证明共识逻辑之前确保该逻辑是可靠且可持续的，且在 2022 年 9 月 15 日完成合并升级，将权益证明正式确定为太坊的共识机制。

Block Height: 区块高度，表示区块链中的区块数量。

Block Reward: 区块奖励，矿工为验证交易和创建新区块所获得的奖励。

Burn: 销毁，指在加密资产发行和管理中，将代币永久性地从流通中移除。

BearWhale: 看空的大户。

BUIDL: 来自 "BUILD" 的错字，鼓励开发者继续构建和创新，而不是仅仅为了短期利益而投资加密货币。

Bytecode: 字节码，低级、与机器无关的代码，可以由虚拟机执行。

# 2025-08-20

**什么是DAO**

DAO = 社区 + 智能合约 + 去中心化资产/协作

LXDAO的治理演变：

Stage 1：核心团队 + 社区

Stage 2：工作组/项目 + 社区

Stage 3：平衡链上链下贡献

Stage 4：路线图驱动/Pod机制

# 2025-08-19

以太坊的应用分类
以太坊的应用主要分成两种。第一种是基础建设，第二种是实际应用。第一种基础建设。以太坊作为区块链的一种，他也可以为其他区块链，以及区块链应用提供基础建设的服务。理论上，任何一个区块链都需要一个共识机制，而这个机制就是用来辨别真伪（给链上的交易记录提供一个认证），只有经过了大家的认证，这个记录才会被定是真的。就像是所有游戏开发都需要服务器支持一样，所有在区块链上的交易和数据也都需要认证来支持。除了提供基础设施之外，以太坊的第二大类应用，就是去提供实际的应用了。只要是区块链能够应用上的场景，以太坊都是最优的选择。

# 2025-08-18

休闲黑客松往期总结

**Casual Hackathon 第一期：AI 开发工具黑客松 202501**

**Casual Hackathon 第二期：AI 开发工具黑客松 202505**

**Casual Hackathon 第三期：EIP-7702 的八大创新实验 202506**

**Casual Hackathon 第四期：链上生活 202507**

**Casual Hackathon 第五期：My First DApp 202508**

# 2025-08-15

日常分析和监控项目工具

| **工具** | **用途** | **链接** |
| --- | --- | --- |
| **Etherscan** | 查看交易、合约、地址活动 | [**Etherscan 官网**](https://etherscan.io/) |
| **Dune Analytics** | 可视化仪表盘，SQL 查询链上数据 | [**Dune 官网**](https://dune.com/home) |
| **CoinGecko / CoinMarketCap** | 币价监控与基本信息查询 | [**CoinGecko 官网**](https://www.coingecko.com/) [**CoinMarketCap 官网**](https://coinmarketcap.com/) |
| **Token Terminal** | 项目财务表现与用户增长分析 | [**Token Terminal 官网**](https://tokenterminal.com/) |

# 2025-08-14

- 在以太坊上运行的 APP 跟区块链一样也是分布式和去中心化的，又称分布式应用（Decentralized Application，简称 DApp），例如：
    - 加密货币钱包：让你可以使用 ETH 或其他数字资产进行低成本的即时支付
    - 金融应用程序：让你可以借贷、投资数字资产
    - 去中心化市场：让你可以交易数字资产，甚至就现实世界事件的 “预测” 进行交易
    - 游戏：你可以拥有游戏内的资产，甚至可以由此获得现实收益
- 智能合约：根据区块链可编程的特点，人们可以将合同变成代码的形式放到区块链上，并在约定的条件下自动执行。智能合约的概念至少可以追溯到 1995 年，尼克・萨博（Nick Szabo）提出了如下定义：“一个智能合约是一套以数字形式定义的承诺， 包括合约参与方可以在上面执行这些承诺的协议。” 他还探讨了涉及到合同协议等各个领域中，智能合约的潜在用途，例如信用体系、支付流程和版权管理。我们可以简单地认为，智能合约就是一种“程序”， 只是这种“程序”处理的是人与人之间的权利和义务的约定。

# 2025-08-13

# 排版

- 中英文之間需要增加空格
- 中文與數字之間需要增加空格
- 數字與單位之間需要增加空格，例外：度數／百分比與數字之間不需要增加空格
- 全形標點與其他字符之間不加空格
- 不重複使用標點符號
- 數字使用半形字符
- 遇到完整的英文整句、特殊名詞，其內容使用半形標點

# 2025-08-12

**账户抽象与大规模应用**

账户抽象（Account Abstraction）本质上是个智能合约钱包。是指将某些功能和具体实现细节抽象出来，用一系列的智能合约模拟出一个“账户”的效果，脱离了 EOA 账户用私钥控制地址的底层原理，允许其它更人性化的确认账户所有权的方式，并让整个账户的功能更加灵活。

它解决了现有 EOA 账户的问题：

1. 更符合现有的账户使用习惯
2. 更多安全保障机制
3. 可以接入第三方安全模块
4. 支持智能合约的更多功能

甚至还增加了许多新的可能：

1. 代理支付 Gas 费
2. 条件交易
3. 跨链操作
4. 更多 DeFi 场景

账户抽象极大地拓展了以太坊的可能性，但账户抽象的问题在于一切交易都基于智能合约完成，Gas 成本较高，这让它在以太坊主网上显得过于昂贵。

Layer 2 作为一个执行层，天然适配账户抽象，用户不会感知到私钥甚至不会感知到 Gas 费的存在。智能合约钱包本身就是程序，能引入风控等第三方服务，让转账和交互变得安全，有更多的丰富业务场景可以实现。可以说将来区块链技术的大规模应用技术离不开账户抽象，而账户抽象需要成本更低的 Layer 2 才能成立。

# 2025-08-11

**行业前辈访谈录**

**AMA：**在币圈中，AMA 英文全称是 Ask Me Anything，直接翻译意思是 “问我任何事 ”，意译为 “有问必答活动”。 AMA 是一种互动活动的形式，通常由知名人士、专家、项目团队或代表主持，让参与者可以提出任何问题，主持人或嘉宾则回答这些问题，分享观点、知识和见解。 AMA 活动可以在各种平台进行，如线上论坛、社交媒体、视频直播等，为大家的参与者提供了一个直接与领域专家互动、了解更多信息的机会。

- **“选题 = 叙事 + 热点”** 确保主题既能承载项目核心信息，又是当下社区想聊的。
- **“选对合作方”** 对方愿意共同宣传、共创内容，效果事半功倍。
- **“做复盘”** 整理 transcript、发布数据总结贴，形成二次传播。

实习生靠谱特质：可预期、可沟通、可复盘

实习日报：今天做了什么、遇到什么问题、明天计划做什么。这样MT能随时了解进度，也能及时发现问题。对自己也是有帮助的。

# 2025-08-10

## **公链发展的瓶颈**

**区块链提高性能的尝试**

- 增大单个区块的大小，容纳更多的交易
- 降低出块的时间，追求一定时间内出更多的块来处理更多的交易

**区块链的不可能三角**

区块链不可能三角（Blockchain Trilemma）是指在设计区块链系统时，存在三个目标之间的矛盾，这三个目标分别是去中心化、安全性和可扩展性（性能）。

**纵向扩展：Layer 2**

工程实践上，我们可以通过增加层级的方式来优化三者的矛盾，增加层级实现了业务解耦，降低了原先层级的负担。

Layer 2 即二层网络，是在一层网络的基础上搭建的，用各种技术手段帮助底层公链扩容的解决方案。

# 2025-08-09

**社区运营指南**

**线上活动**

1. 确定活动主题、时间地点、目的和预期效果
2. 按时间节点拆解活动准备流程：启动准备→宣发启动→活动当天（主持人开场、嘉宾问答、观众提问等）→总结复盘

**线下活动**

1. 明确活动主题与形式
2. 设定目标与定位
    - 活动目的
    - 目标受众画像
    - 预期效果（需量化）
        - 线下参与人数
        - Twitter 增长 / 曝光
        - 媒体或社区协作数
        - 潜在项目合作意向
3. 预算 & 人员分工
    - 包含场地租赁、嘉宾差旅、物料制作、摄影摄像、周边、茶歇、宣传等各项成本
    - 建议建立共享协作表格（如 Notion 或 Google Sheet），每项分配明确负责人
4. 法律与合规
    - 查询活动举办地是否需备案或申请许可（特别是大型活动）
    - 若有赞助/奖品发放/合同，确保财务 & 法律合规
5. 现场执行阶段
    - 场地布置与技术支持
    - 嘉宾接待与观众签到
    - 现场执行协调

# 2025-08-08

### **区块链由两个核心组成**

**一是去中心化的网络和区块链**

- 区块链将会有一条链来记录全部的信息，这条链将存在对应的去中心化网络中。
- 去中心化的网络，将由无数节点提供服务来维持网络运行。这种操作称之为挖矿。

**二是维持网络运行的代币激励**

- 去中心化的网络由无数节点提供服务来维持网络运行，这种操作称之为挖矿。维持这些服务的人一般称之为矿工。矿工们维持网络运行需要奖励，就像你工作需要工资，在区块链中对矿工的奖励一般是代币，你经常听说的 Gas Fee 就是矿工们的「工资」。
- 你使用这个网络进行交易、转账、铸造 NFT等等，均需要支付代币。如果你没有代币又想使用这个区块链网络服务，则需要进行代币之间交换或者法币交换。

# 2025-08-07

**OKR写法与最佳实践**

在远程工作中使用 OKR（目标与关键结果）不仅是一种管理工具，更是解决分布式团队核心痛点的系统性方案。远程团队因缺乏物理接触易陷入目标碎片化。OKR 要求目标（Objectives）全团队公开可见，关键结果（Key Results）量化可追踪。

1. **目标设定原则**
    - 聚焦关键目标：每季度设定 3-5 个目标，避免分散精力
    - 野心与可行平衡：目标应“令人不适但可达”，理想完成率在 60%-70%
    - 结果导向：聚焦成果而非产出
2. **关键结果（KR）设计**
    - **递进式量化**：避免二进制（完成/未完成），采用里程碑式量化
    - **SMART 标准**：确保 KR 可衡量、有时限
3. **评分与复盘**
    - **评分规则**：5 分（卓越贡献）→ 1 分（完成度 ＜ 50%）；
    - **复盘要点**：分析低分 KR 原因（目标过高/资源不足），高分则反思挑战性是否不足

# 2025-08-06

**以太坊概览**

- 以太坊（Ethereum）是一个开源的去中心化区块链平台，通过其原生加密货币以太币（Ether，简称 ETH）提供去中心化的以太虚拟机（EVM）来处理点对点合约。

- 深受密码朋克运动（Cypherpunk）影响

**行业赛道全览**

1.  DeFi（去中心化金融）
2. NFT（非同质化代币）
3. DAO（去中心化自治组织）
4.  MEME（模因币）

# 2025-08-05

**区块链基础概念**

- 去中心化的分布式账本技术
- 区块（交易记录和历史区块摘要、有限容量、打包）和链（按顺序连接）合并在一起
- 特性：去中心化；不可篡改；公开透明、匿名；快速交易
- 区块链生态系统的运行：用户发起交易→交易广播→节点验证→打包成块→链接上链→奖励发放
- Web3 vs Web 3.0：Web3（基于区块链技术的去中心化网络）侧重于去中心化和安全性，而Web 3.0（语义网络）侧重于智能和连接性。

# 2025-08-04

**Web3 实习计划：开营仪式**

- 主办方、项目流程
- 共学打卡、学分登记机制
- 助教伴学
- 学习方法：学习资料内容→残酷共学提交笔记打卡→学分登记
- 破冰环节：部分学员自我介绍


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
