---
timezone: UTC+8
---

# 唐奕滢

**GitHub ID:** Luisafiona

**Telegram:** @fionatyy

## Self-introduction

从语言到涉外法再到web3的三次元跨界

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-18

今天参加了0818链上社交的zoom会议；了解binance等货币交易所的情况；梳理了37号文关于境外投资货币的登记的适用场景

# 2025-08-15

今天尝试在binance上进行交易，了解了web3相关的37号文件合规指引内容。“37号文”的适用场景主要包括：第一，境内个人以个人身份设立境外公司（如BVI、开曼、香港等），适用人群包括企业创始人、中国籍自然人股东（需持有境内企业权益），在此情境下37号文登记是唯一合法途径，若未登记则无法合法将境内资金注入境外公司，且境外收益（分红、股权变现）无法调回境内。第二，境内居民通过信托、协议控制（VIE）、离岸基金等形式，间接控制境外企业，适用于规避直接投资限制或增强资产保护的需求，需通过SPV（特殊目的公司）实现控制。第三，用于未来引入境外融资、上市或给予境内员工股权激励等目的的境外架构，对于已行权的员工需在行权前办理登记，否则行权资金无法汇出、收益无法回流。

# 2025-08-14

今天了解了香港对RWA的监管，尤其是其双轨制框架。即由香港证券及期货事务监察委员会和香港金融管理局根据资产的法律性质和参与机构的类型进行分工协作。简单来说，RWA当代币以股票、债券或集体投资计划作为底层资产时，即由证券及期货事务监察委员会负责监管（Tokenised Security，代币证券化）。金管局的监管职责则主要覆盖由其监管的认可机构（Authorized Institutions, AIs），即持牌银行、有限制牌照银行和接受存款公司，所从事的数字资产相关业务，包括认可机构销售和分销非证券代币化产品，例如代币化的存款或某些与货币、利率挂钩的结构性产品。同时，金管局负责为认可机构的数字资产托管业务制定监管标准，并牵头建立法币稳定币发行人发牌制度。
一、RWA证券化代币
判断一个RWA产品是否受证监会监管的首要步骤，是确定其是否构成SFO所定义的“证券”。核心原则是“穿透式”（see-through）监管。如果一个代币赋予持有人的权利等同于传统证券（如公司的股份、债权或分享利润的权利），那么该代币将被认定为证券，即“代币化证券”或“证券型代币”（Security Token）。
二、

# 2025-08-13

今天参加了分享会，内容是本地搭建区块链网络。此外，我还补充学习了智能合约，以在区块链上创建一台杯糕贩卖机refill)、杯糕价格1ETH/个，只有机器所有者可以补货作为案例。

# 2025-08-12

今天了解了web 3求职可能存在的风险，了解了一些较为常见的罪名，比如帮信罪，洗钱罪等。在加入行业初期可能需要谨慎。

# 2025-08-11

今天学习了web3中可能涉及的民商事争议。以虚拟货币买卖为例，国家目前禁止虚拟货币作为法偿工具，涉及“币币交易”的合同，法院通常不予支持。因价格波动、对价不明、交付失败产生的纠纷，极可能遭遇“合同无效”或“法院不受理”的局面。如何认定虚拟货币是个问题

# 2025-08-08

今天了解了智能合约。智能合约是 Dapp 的核心，它定义了应用的业务逻辑，并部署在区块链上。智能合约通过执行自动化的规则来确保交易和操作的透明性与不可篡改性。我提出的问题是，智能合约是否可能在将来应用到更广泛的商事合同关系中？

# 2025-08-07

今天学习了web3中的法律知识。自 2017 年以来，中国监管部门已陆续发布多项针对虚拟货币的限制政策，主要包括：

禁止 ICO（首次代币发行）；
禁止虚拟货币交易所运营与提供撮合服务；
明确虚拟货币不具有法偿性，不得作为支付工具；
禁止境外交易平台向中国境内居民提供服务；
打击以虚拟货币为载体的非法集资、传销、洗钱、赌博等活动。

# 2025-08-06

学习了以太坊内部的各类流程结构，如EOA、CA等。智能合约的理念；ICO首次代币发行，在区块链行业中变得流行的最创新的资金筹集方式之一，比传统的IPO 更少监管，更跨地域性，更迅速。

# 2025-08-05

今天学习了实习手册中关于区块链基础的内容，区别开了web3.0与web3（但似乎还没有掌握的很透彻），引发了我关于web发展历史的思考，以及为什么从web1会发展到web3.对核心组件稍有不理解，尤其是其中dapp-智能合约的顺序。尝试理解“用代码和社区协作重塑信任与价值分配”这一文化价值。了解了信标链独立运行 PoS 验证与后来的双链合并。

# 2025-08-04

1、初步了解了区块链技术的原理。从区块链的分类（公有、私有、联盟）、密码学的哈希函数与区块链技术的结合、对成与非对成加密的优缺点（对称：密钥相同；计算步骤对称 好处：计算迅速；坏处：两两之间密钥一样；管理密钥）等。
2、下载了web3常用软件，X、Zoom、Telegram等。


# 2025.07.31


<!-- Content_END -->
