---
timezone: UTC+8
---

# wachi

**GitHub ID:** machiwachi

**Telegram:** @machiwachi

## Self-introduction

Web3初学者，希望和大家一起成长

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-11

今天我厉害了！参加了四场会议（中间还干了一会儿活！）

1. 以太坊中文周会
依然是A学姐首先介绍了一下新闻前沿。然后是关于各种技术细节的探索。细节是小，但这种builder的精神是以太坊的foundamental! 这些大牛的思维结晶，每一个都可以拿出来好好发展。总结就是听不懂，因为有大量的上下文需要补充，为什么需要引入这样的设计，解决什么问题。大佬说一句话，后边有人家几个月甚至几年所观察到东西，然后再是几个月甚至几年的tradeoff。

2. LXDAO治理会议
我算是乱入的，但脸皮厚无所谓，我参与这个活动本来最大的重点就是看看可持续的DAO治理是啥样子的。再一次感受到了各位老师的人格魅力：布老师、马老师、V老师。我和大家最大的差距就是能否持续输出的能力。和以太中文会一样的，治理和架构的调整背后，也有很多的context，需要感受思考和输出。

3. 技术会：Dapps相关的
Kahn老师讲得很好，这么多内容能压缩到一个小时，而且面面俱到，很不容易。但听课过程中，我觉得如果是面对更加新手的小白们，课程内容可以调整一下：
    1. 缩小scope：生息国库可以作为例子。但不要引入EIP的概念，对小白，懂的人往往陷入完整性和可理解性的内闹（我就是）。
    2. survey不要说太多，偏重于tutorial的方式：30分钟、总体不超过100行代码、让大家感受Web3的概念。但一定要完整，今天细节太多（例如最后由于nonce不匹配花了太多时间，整体demo没成型）
    3. 引入一些互动？部署好之后，大家马上进来存钱（就存第一周发的测试Eth），过十分钟，大家发现能领回自己的eth，同时还有奖励代币。

4. Yoyo老师的运营课程
还得再吸收吸收！但能明显感觉到和前三个会议的区别哈哈。

# 2025-08-10

今天主要是Mint了MyFirstNFT。给自己捏脸的体验好好呀，感谢Muxin老师的伟大工作！

# 2025-08-09

今天主要参与了LXDAO的周会，并顺利完成一系列入会仪式，成为LXDAO的见习成员。

周会主要分三部分：
1. **跨链相关协议**：老师从技术视角介绍了跨链桥的前沿概览：毕竟是协议层，从以太坊研究的角度，更多是定义架构和接口。这部分真正有趣的，应该是各家协议对于订单流程的处理。

    OFA（OrderFlow）的各种拍卖形式还有意思：指定区块数量内按价竞拍，FCFS，批量盲拍接下来的一批区块等等。

    金流的承兑一直都是很lucrative的生意，不只是去中心化的实现，以上讨论对线下OTC承兑市场规则制定也有很积极的意义。

    这部分专业性太强，对我们这样的小白，只需要大概了解行业正在关心的事情，几种主流的技术方案即可。后续需要，可以快速按图索骥。
2. **LXDAO的详细介绍**：布老师详细阐述了LXDAO的愿景：“公共物品”的可持续发展。之前看到*公共物品*这个词感觉挺抽象的，布老师在这个阶段将其定义为”开源代码项目”及相关的文档，公共领域知识等。这是一个宏大的话题，开源软件运动也好几十年了。个人觉得在tokenization出现之后，还是有很多机会可以transform这个领域的。资金和其所对应的资源分配，现在在一个新的时代

    1. 毕竟这么多土狗都能几十上百个m的FDV在市场上流通，一看github啥都没有…… 
    2. 一个公共领域的IP，总比土狗更强的qualification吧
    3. 最重要的：市场不缺钱，缺资产。资产发行是时代强音！
    4. 那现在一边苦兮兮，一边PvP的Gap是？

         - 治理：包括最重要的分配，FDV怎么有效转化成能*持续*激励项目的生产资料
        - 叙事：这个IP是什么，为什么重要，为什么未来重要（甚至为什么大家会感觉到fun，entertainment是有价值的
         - 营销：持续的，用各种各样不同的方式来捕捉高价值用户的心智（高价值特指mutually beneficial，不单是说人家有钱…… 也指这个IP对用户很重要）

当然，仰望星空脚踏实地，布老师介绍了LXDAO设计的现在努力的方向、组织架构、提案的流程等等。这些具体的规则，希望能在之后的工作中，慢慢体会其精妙之处。

3. **Random Chat**：水了个发言，混了个入会仪式。

# 2025-08-08

# 总结
今天主要是本周学习的总结。我觉得主办方几方面做得特别的好：
1. 内容目不暇接：合理区分出运营向/产品向。一开始就针对这两个板块准备了充分的材料。
2. 社区氛围特别好：活动的门槛永远在门里边。活动开启之后，解答助教的安排和保障，嘉宾的准备，如何让remote的大家能不感觉到isolated，都是很大的课题。这些点上我收获良多，甚至有点想哭。
3. 价值观培育：这个离钱很近的领域。培育正确的价值观尤为重要。社区讨论，语音能有效规避这些容易让同学学坏的东西，很不容易。

# 期待
今天的周总结会预告了下一周的内容。会有更多hands on的内容，同时也会请业界大佬来参加，期待期待。

# 2025-08-07

今天主要是跟着法律老师学习Web3相关的风险、如何规避等等。特别有帮忙，得反复学习！

# 2025-08-06

Macrus老师讲解的Web3历史棒棒哒！

# 2025-08-05

今天主要听了安全相关的讲座。

# 2025-08-04

今天补参与了以太坊中文周会，听了Anthurine对本周业界发展的概览，还有对0xTodd的十年以太坊帖子共读。时间问题错过了直播和下午LXDAO的周会，下周想参与一下。开营顺利！


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
