---
timezone: UTC+8
---

# Raven

**GitHub ID:** Ravenzhouzhou

**Telegram:** @receccazhou02

## Self-introduction

web3在学者，非技术出身，持续学习web3，以能找到领域内远程工作为目标导向，认识优秀的伙伴们一起探索

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-14

1）提交专业文章的排版
2）听运营分享会，决定后面要增加对于 web3 领域文章的阅读量，培养对热点的敏感度和专业内容的创作熟悉度，以及多多在X上关注大佬。英语口语交流能力不好影响了我入门 web3 领域，这点要加大力度提升。

# 2025-08-13

阅读学习资料，学了中文文案排版内容，印象深刻的是对空格的要求，包括中英文之间需要加空格、中文与数字之间需要加空格、数字和单位之间需要加空格（度数和百分比例外）、全形标点与其它字符之间不加空格。填补了我的盲区，如果今后从事相关运营工作，这个细节肯定要大大注意。重新回顾了下社区运营指南，结合今天晚上分享会老师讲的休闲黑客松策划宣发模板，还是加深了一下认知吧（PS我觉得认知归认知，说到底亲身参与实践一下感受最真切了）。

# 2025-08-12

参加产品分析分享会和运营分享会。
我对于web 3领域的产品分析充满好奇很久了，因为不清楚web 3的产品是怎样的以及从哪些维度去分析它，这次听了分享会之后，虽说老师也没有很直接教通用的分析方法，但从DeFi产品的具体案例中，学到了吸血鬼攻击、代币标准化、长期主义等经验启示，受益匪浅，同时也不觉得DeFi产品十分枯燥。
运营分享会非常实用，教学了怎样从0开始搭建TG社群，还有机器人的接入搭建，对我来说完全是个崭新的内容，明天就去实践一下。

# 2025-08-11

1）运营方向分享会，运营可以分为市场、社区/内容/活动运营、BD这三个版块，要求具备沟通、创作、合作等能力以及对于平台和社区的敏感度、熟练度，我的感知是web2运营所需要的能力基本面大差不差，就是换了个平台。另外分享会期间有伙伴提出的求职疑问（要求有交易所等工作经验）我之前也了解到，确实是一个不小的门槛，所以还是有点失落因为这并不是一件能很快达到的事情。

# 2025-08-10

钓鱼攻防挑战卡在第一章的第11道问题上了...双休日进度落后了，明天赶上，还要把solidity部署学起来（刚接触语法规则好陌生）

# 2025-08-07

1) 完成 https://unphishable.io/ 钓鱼攻防挑战第一章节（还差一小节卡在那里了）
2）听法律知识分享会，感受是国内对于web3领域的交易管控严格，作为web3领域从业者也需要有合规意识，包括项目的资质、是否具备KYC、AML等反洗钱与用户身份识别制度、是否具备高风险模块等等，其实都是需要我们留意关注的。

# 2025-08-06

1）参加故事会
2）阅读《区块链岗位全景图》和《合规与网络安全》学习资料，对于岗位的设置，技术岗集中为工程师，非技术岗分为社区/社群运营管理、研究分析（重内容）两个方向，我看了之后觉得可能运营更适合自己入门，研究分析还需要有数据分析的能力，目前还没有掌握。

# 2025-08-05

今天完成事项：
1）阅读完【入门导读】第一部分，了解web 3的赛道有哪些
2）领取测试币并且顺利转账
3）参加安全分享会，web 3钓鱼攻击的类型确实出乎我的预想
4）坚持参加晚上自习的第三天
另外在学智能合约，代码零基础，对我来说有点门槛又觉得不能只懂得智能合约的概念，还是要接触交互一下才有真切认知

# 2025-08-04

阅读完【入门导读】的前两部分（区块链基础和以太坊概览），收获较大的是丰富补充了我对以太坊的认知，尤其是以太坊生态的架构层次（L1、L2等）以及公链、联盟链、私链的区别，以太坊中涉及的账户分为外部账户（跟用户的私钥有关）和合约账户（跟智能合约有关），学习资料对我构建以太坊的系统认知帮了很大忙。https://zxxd6qvk2sw.feishu.cn/mindnotes/Wtvlbo2pDm9JfSnG9nuc38crnPf?from=from_copylink


# 2025.07.29


<!-- Content_END -->
