---
timezone: UTC+8
---

# 李佳

**GitHub ID:** Ttllboy

**Telegram:** @tgshf tgjdld

## Self-introduction

大家好，我是➕，来自嘉兴，目前是一名后端java程序员，现在对web3很感兴趣，希望能和大家一起学习进步

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-13

今天学习了Chainlink 预言机。
智能合约本身无法主动获取链外数据，Chainlink 预言机能够将区块链智能合约连接到现实世界的数据、活动及支付行为等，以安全的方式为其引进链下资料，避免依赖中心化实体。
可靠的数据输入输出工具：它为各种区块链上的复杂智能合约提供可靠、防篡改的输入与输出。Chainlink 预言机节点可格式化并验证数据，让智能合约能安全连接数据提供商、Web API、物联网设备、支付系统等各类链下资源。
去中心化的服务网络：其作为去中心化预言机，凭借多节点、多数据源聚合并加密签名的特性，降低了单点故障以及数据被篡改的风险。节点分布广泛，能接入多家数据提供商，避免单一数据源被操控的状况。每个节点提交数据后进行签名，链上合约通过验证聚合结果，确保数据真实性。
经济激励与安全保障体系：Chainlink 的原生代币 LINK 用于支付节点服务费用、质押及激励等。提供快速且精准信息的节点会获得 LINK 币奖励，提供错误信息的节点，其质押的部分 LINK 币会被没收，借此激励节点准确服务，增强系统的整体安全性与数据准确性。

# 2025-08-12

理解了 Solidity 是以太坊等区块链平台的智能合约编程语言，语法类似 JavaScript，但专为区块链环境设计。掌握了合约的 骨架：以pragma solidity 版本号;声明编译器版本，通过contract 合约名 { ... }定义合约主体，这是所有智能合约的基础框架。明确了合约与 “类” 的相似性：合约包含数据（状态变量）和操作数据的逻辑（函数），类似面向对象编程中的 “类”。学习了基础数据类型：如uint256（无符号整数）、string（字符串）、bool（布尔值）等，知道不同类型的适用场景（例如uint256常用于计数、金额等数值场景）。核心区分：状态变量（合约内、函数外声明，存储在区块链上，持久化存在，修改消耗 Gas）与局部变量（函数内声明，仅临时存在于内存，不消耗 Gas），这是理解区块链存储逻辑的关键。掌握了函数的基本定义：function 函数名(参数) { ... }，知道函数是合约的 “行为”，用于处理逻辑、修改状态或返回数据。初步了解函数的作用：可以读取 / 修改状态变量、接收 / 发送代币、调用其他合约等。

# 2025-08-11

学习了区块链的相关常识，以前总是有点不懂，现在稍微明白一些了。区块链的历史交易记录是不可更改的，看教程上总是有出现更改的内容，把我弄的有点懵，但其实区块链是在不停生成新的区块。目前我理解到的流程是，所有新生成的交易记录会先验证，验证好之后放到交易池进行打包，打包结束之后，就会算作一个新的区块被加入到区块链在最后。同时学习了hardhat的部分操作，目前还没有学通

# 2025-08-09

今天学习了hardhat框架相关内容，不过还没有实操。学习了Hardhat的基本概念和操作
学习Hardhat的编译部署、测试和调试智能合约的工具套件
通过创建一个加法合约来学习Hardhat的基本操作
使用np hard head compile进行合约编译和部署的方法，同时提供了一些注意事项和解决缓存问题的方法。最后学习了使用菜断言库进行测试的方法。
使用np hard head compile进行合约编译
使用内置网络部署合约
使用断言库测试合约在HK的开发

# 2025-08-08

今天学习了区块链的入门知识，包括区块前后是以hash关联，每一个改动都需要挖矿。然后部署了智能合约的开发环境，不过还没有完全部署好，学习了一部分的智能合约开发知识

# 2025-08-07

今天学习了智能合约开发的部分内容，安装好了nvm，正看到状态变量部分。
看到群里发的Blockchain Demo学习，去youtube学习了区块链的基础知识。

# 2025-08-06

今天搞懂了一些概念和代码。
1、钱包余额，以前不懂区块链是怎么算钱的，现在知道了钱包余额是这个地址的交易记录的计算结果。
2、contract CounterTest is Test {}。在这一行代码里面，contract 是一个核心关键字，用于定义智能合约。contract 就像java中的 class（类）。
3、RPC地址和合约地址， RPC 地址是用来连接区块链节点的，合约是部署在区块链上的一段代码，合约地址是合约在链上的 身份标识。

# 2025-08-05

今天学到了很多防骗知识，感觉这个行业资产还是有很多危险的

# 2025-08-04

今天学到了，发币和领币要看好要在同一个网络，不然币就凭空消失了


# 2025.07.31


<!-- Content_END -->
