---
timezone: UTC+8
---

# 世尊

**GitHub ID:** yanchengsi

**Telegram:** @shi zun

## Self-introduction

我想进入web3

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-08

什么这会导致“死亡螺旋”？
这个机制在 UST 价格稍微偏离 1 美元时是有效的，因为少量的套利活动能迅速将 UST 价格拉回。
但当 UST 价格大幅下跌，并且 LUNA 的价格也在同时暴跌时，问题就出现了：
UST 价格下跌，人们恐慌性抛售。
为了救市，系统需要铸造越来越多的 LUNA 来满足兑换需求。
LUNA 供应量暴增，导致其价格进一步暴跌。
LUNA 价格的暴跌又让 UST 的支撑变得更加脆弱，加剧了 UST 的下跌。
这就是一个恶性循环，UST 价格越跌，系统就需要铸造越多 LUNA，而铸造越多 LUNA，LUNA 价格就越跌，最终导致两个代币的价格双双螺旋式下跌，直到几乎归零。这就是文章中所说的 “死亡螺旋”。
UST (USD Terra)：它是一种算法稳定币，意思是它不像 USDT 或 USDC 那样有真实的美元储备作担保。它的设计目标是价格永远保持在 1 美元。
LUNA：这是 Terra 网络中的另一种代币，它的作用是维持 UST 的价格稳定。当 UST 的价格低于 1 美元时，用户可以用 1 美元的 UST 换取 1 美元的 LUNA，然后卖掉 LUNA 来获利。这个过程会销毁 UST，减少其供应量，从而推高 UST 的价格回到 1 美元。反之亦然。
以太坊是一个基于区块链的 去中心化计算平台 ，它的目标是成为“全球计算机”，让任何人无需依赖第三方即可进行交易、管理数据或运行应用。为了实现这一目标，以太坊经历了多次重大升级，其中最关键的是从 工作量证明（PoW）转向权益证明（PoS） ，以及被称为 The Merge（合并） 的里程碑事件。
scamsniffer

现在的以太坊实际上是两层结构：
执行层：处理交易、智能合约（原主网）
共识层：管理验证者、确定区块顺序（信标链）
感觉现在就是说零信任原则把之前看那个满屋的互联网安全手册我也学过但是看那个这么多生动的集中的案例被骗我感觉这种灰黑产也是能人辈出啊,就是因为可能是这个行业的特殊性吧然后呢这种灰黑产已经是一个相当强大的人群了然后不像就是在V53V82互联网上你可以无脑信任大机构啊因为反正后面还是会有人跟帮你兜底但是在微博三你一旦被骗了就可能找不回来所以这也勾起了我对就是胃部三他普及的一种担忧按照这个逻辑的话因为假如你强监管就相当于是和微博二的区别很小了假如说弱监管的话很多人无法进入或者说会认为风险太大
流动性池和流动性提供者
DAO：去中心化自治组织的崛起
我很想了解就是这种去中心化的自治组织和就是购买上市公司的股票有什么区别呢
v神治理社区问题
公链治理模型，生态优先激励，管理资金获取用户信任，去中性化与高性能

防女巫攻击
是阻止人们在网络上同时冒充成多个用户的方法，确保每个用户都是真实、独立的个人。这有助于使在线互动保持公平和诚实。
如果出现以下情况，用户的资金将面临风险：
智能合约中存在错误
用户出错
底层区块链被非法侵入
桥梁运营商对需信任桥梁有恶意
桥梁被非法侵入
以下是实际运作过程：
以太坊不处理每一个交易，而是把执行放到一个单独的链上。
在处理完交易后，另一条链返回结果，然后被应用在以太坊的状态上。
这样做的好处是，以太坊不需要做任何执行，只需要将外包计算的结果应用到其状态中。 这减少了网络拥堵，也提高了交易速度（脱链协议为快速执

# 2025-08-07

### **防女巫攻击**

是阻止人们在网络上同时冒充成多个用户的方法，确保每个用户都是真实、独立的个人。这有助于使在线互动保持公平和诚实。

如果出现以下情况，用户的资金将面临风险：

- 智能合约中存在错误
- 用户出错
- 底层区块链被非法侵入
- 桥梁运营商对需信任桥梁有恶意
- 桥梁被非法侵入

以下是实际运作过程：

- 以太坊不处理每一个交易，而是把执行放到一个单独的链上。
- 在处理完交易后，另一条链返回结果，然后被应用在以太坊的状态上。

这样做的好处是，以太坊不需要做任何执行，只需要将外包计算的结果应用到其状态中。 这减少了网络拥堵，也提高了交易速度（脱链协议为快速执行进行了优化）。

链上需要一种方法来验证脱链交易，而无需重新执行它们，不然脱链执行就失去它的价值。

这就是可验证计算发挥作用的地方。 当一个节点在以太坊外执行交易时，它提交一个零知识证明来证明脱链执行的正确性。 这个证明（称为有效性证明）保证了一个交易是有效的，允许以太坊把结果应用到状态中 — 无需等待任何人提出异议。

[零知识卷叠](https://ethereum.org/zh/developers/docs/scaling/zk-rollups/)和 [Validium](https://ethereum.org/zh/developers/docs/scaling/validium/) 是两个脱链扩容的解决方案，它们使用有效性证明来提供安全的可扩容性。 这些协议执行了数以千计的脱链交易，并提交了用于以太坊验证的证明。 一旦证明被验证，这些结果就会被立即应用，它允许以太坊在不增加基础层计算量的情况下处理更多的交易。

# 2025-08-06

v神治理社区问题   公链治理模型，生态优先激励，管理资金获取用户信任，去中性化与高性能

# 2025-08-05

以太坊是一个基于区块链的 去中心化计算平台 ，它的目标是成为“全球计算机”，让任何人无需依赖第三方即可进行交易、管理数据或运行应用。为了实现这一目标，以太坊经历了多次重大升级，其中最关键的是从 工作量证明（PoW）转向权益证明（PoS） ，以及被称为 The Merge（合并） 的里程碑事件。
scamsniffer

现在的以太坊实际上是两层结构：
执行层：处理交易、智能合约（原主网）
共识层：管理验证者、确定区块顺序（信标链）
感觉现在就是说零信任原则把之前看那个满屋的互联网安全手册我也学过但是看那个这么多生动的集中的案例被骗我感觉这种灰黑产也是能人辈出啊,就是因为可能是这个行业的特殊性吧然后呢这种灰黑产已经是一个相当强大的人群了
流动性池和流动性提供者
DAO：去中心化自治组织的崛起
我很想了解就是这种去中心化的自治组织和就是购买上市公司的股票有什么区别呢

# 2025-08-04

eth套现潮，meme争议，稳定币中国公链，学生区块链社区 Dom DAO,巨型企业该怎么办


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
