---
timezone: UTC+8
---

# Zoe

**GitHub ID:** Zoe-lweiweiaa

**Telegram:** @Zoe

## Self-introduction

大家好我是Zoe。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-16

##Layer2的历史
Status channel
1、状态通道(State channel)是layer2的起源，status channel利用多重签名技术，允许两方将一笔资金锁定在智能合约中，状态通道构成了比特币闪电网络和以太坊雷电网络的技术基础。
2、状态通道技术基本采用中心化节点。用户在链上质押更大的资金金额，然后使用签署的“欠条”进行链下支付。
3、缺陷：（1）仅适用简单的交易，需要更复杂的交易；（2）无法向不参与闪电网络的人发送资金。
4、侧链：解决复杂的交易。通过在主链的智能合约中锁定特定的资产数量，可以在侧链上铸造等量的资产，实现“原子交换”。有必要时返回主链。问题，侧链安全性取决于其自身共识节点的完整性。

# 2025-08-14

##今日学习 my first layer2
发展瓶颈：layer1的TPS很少，远不及web2的经济活动
改进方案：（1）增加单个区块的大小以容纳更多交易；（2）减少区块生成时间，缺点影响网络重复性，丢失了security；（3）使用超级节点进行通信，缺点降低了去中心化；（4）使用特殊机制增强性能，缺点对机器性能要求高，丢失了安全性。
解决方法：垂直拓展的layer2

# 2025-08-13

##产品分享会（补8.12）
1、什么是DeFi？
定义：DeFi 是指基于区块链技术（尤其是智能合约平台如以太坊）构建的开放式金融生态系统。它的核心目标是用代码和算法替代传统金融中介（如银行、券商等）。
性质：去中心化、无许可（不需要申请开户或提供复杂的身份审核，只要有可兼容的钱包就可以）、可验证、可组合性（不同协议之间可以互相调用，例如用 A 协议的代币做抵押，在 B 协议上借贷）
2、一些代表的DeFi产品
Uniswap：AMM机制
SushiSwap：Uniswap v2的分支，使用vampire attack（短期分发代币吸收对手流动性）
3、MakerDAO
定义：以太坊上首个去中心化稳定币协议，主打超额抵押借贷生成稳定币 DAI。
特点：超额抵押，具有真实资产支撑（如ETH、RWA等），清算防止坏账（拍卖抵押物）
4、DAI
定义：超额抵押稳定币，用户必须存入 >100% 的抵押品（如 150%），才能借出 DAI

# 2025-08-11

##黑客松内容学习
1、什么是黑客松
Casual Hackathon（休闲黑客松）是由 LXDAO 社区发起的一种全新形式的黑客松活动，它强调 轻组织、低成本、去商业化、重创意、重体验。以上是来自LXDAO的官方介绍，个人认为可以视作无门槛、低运营的workshop，成员们在短时期内产出内容推动创新。
2、有印象的活动
其中YBSBarker将ETH收益实现可视化，有助于投资者快速理解和跟踪实时收益。也有助于基于个人偏好生成个性化理财策略。

# 2025-08-10

##黑话学习
FOMO
NGMI
DYOR
WARGI
Degen
Shill
Exit scam
##自我知识探索
1、今天搜索了一下wei和Gwei的关系，了解到wei是最小的以太单位，Gwei作为gas fee的单位，是最常见的单位。wei，Gwei和ETH之间的关系是——1 ETH=10^9 Gwei=10^18 wei。
2、虚拟货币的通缩和通胀
因为BTC供给是有限的（2100万个），通过挖矿进行奖励（BTC发行量=区块奖励+手续费），奖励机制每4年进行减半，因此发行速度逐渐减缓，因此是长期通缩的货币。预计2140年不再供给。
Merge之前ETH是通胀，因为没有发行限制；Merge之后PoW转为PoS，矿工需要质押at least 32ETH，同时成本减少导致激励下降，发行量大量下降，再叠加销毁机制，因此有时通胀有时通缩。

# 2025-08-09

##参加第一周例会
认真读了优秀笔记思维导图，感谢好同学们提供优质笔记
今天在水龙头领取了代币，感觉一切很新鲜hhh
不过超出规定打卡时间了

# 2025-08-07

##以太坊白皮书
今天读了一点以太坊白皮书，读到颜色币的板块，有些晕

# 2025-08-06

##区块链行业全景图
比较喜欢研究分析岗位和产品岗位

# 2025-08-05

## 安全与合规学习心得
学习完这章后对zg对web3强监管的态度有了很深的体会，包括禁止ICO融资、挖矿活动的禁止等，着实感受到了我们未来还有很长的一段路要走，但也侧面反应了市场的蓝海。

# 2025-08-04

#基础知识
1、区块链划分：（1）公链——自由进出、去中心化，但效率低；（2）联盟链——半公开数据、联合决策；（3）私有、中心化
2、一些行业赛道：（1）Defi——Unisawp（DEX），恒定乘积公式；（2）Compound——去中心化协议，接待后可以获得代币，但是超额抵押；（3）MakerDAO——超额抵押生成DAI（美元挂钩的稳定币）；（4）Opensea——NFT的交易平台；（5）CryptoPunks——NFT先锋
3、交叉创新领域：（1）Defi+NFT——BendDAO（抵押蓝筹NFT借出ETH）；（2）DAO+MEME——FriendTech的key，Nouns DAO（拍卖Noun NFT）；（3）AI+DeFi——Yearn Finance（集成AI算法优化收益）、dHEDGE Protocol（AI管理的去中心化基金）；Gauntlet（AI风险管理服务）


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
